དེ་ཡང་གལ་ཆེན་པོ་རེད། ཐོག་མ་དེ་ནས་རང་ཡི་དམ་ལ་ལྷ་གསལ་རྒྱུ་དེ་ལ་དོན་གཉིས་ཡོད་རེད། གཅིག
དབུས་གཉིས་ཀ་གཞི་ནས་དག་པ་ཡིན་པ་གསང་སྔགས་ཀྱི་དོན་དེ།
བྲིས་ནས།
རང་གིས་ཀྱང་།
ཕྱི་ལུས་ཀྱི་འབྱུང་བ་ལྔ།
ནང་སེམས་ཀྱི་ཉོན་མོངས་ལྔ།
ཨུན།
དེ་རིགས་ལྔ་ཡབ་ཡུམ་གྱི་རང་བཞིན།
གདོད་ནས་གྲུབ་པ།
གདོད་ནས་དག་པ་གསུངས།
དེའི་དོན་ཡིད་ལ།
གདོད་ནས།
ད་ད་ལྟ་སྤྲུལ་སྐུ་དེ་ཁ་སང་།
སྐུ་གསུམ་གྱི་ནང་ནས།
འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་དེ་སྤྲུལ་སྐུ་ལྟ་བུ་གཞག་བཞག་རྒྱོ་རེད།
ནང་ལ་བདེ་གཤེགས་སྙིང་པོའི་ས་བོན་ཡོད་པ་ལ་
དེ་ནས་ཕྱི་རང་རང་གིས་
ལས་དང་།
རྣམ་པར་སྨིན་པ་ལ་བརྟེན་ནས་གནས་སྐབས།
ཆུའི་ཆུ་བུར་ལྟ་བུ་
ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད།
དེའི་དོན་ཤེས་ནས་སྐད་ཅིག་གི་དེ་ནས་རང་གིས་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་དྲན་པ་དེ་ཐ་མལ་པའི་རྟོག་པ་བྱུང་བ་དང་། རང་གཞི་ནས་དེ་ནས། ཨ། ཕུང་ཁམས་གདོད་ནས་དག་པ་ཡིན་པ། དེ་མོས་པ་ཐོབ་པ་དང་། དེ་ནས་ལྷག་པར་དུ་དེ་ནས་ང་ཚོ་ད་ལྟ་བཀའ་བརྒྱུད་པའི་དེ་ནས་ཡི་དམ་འཁོར་ལོ་བདེ་མཆོག
གསལ་འདེབས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་འཁོར་ལོ་བདེ་མཆོག་དེ་ཡིན་ན་དཔེར་ན། ཨ། བདེ་སྟོང་གི་ཡེ་ཤེས།
རྒྱུད་ལ་སྐྱེ་སོང་ན། དེ་ནས་བདེ་སྟོང་གི་ཅིག་བདེ་བ་ལ་སྟོང་པའི་རྒྱན་བཏབ་ན་དེ་ནས། ཨ། དེའི་ངང་ནས་དེ་ནས་འཁོར་འདས་ཐམས་ཅད་དེ་ནས།
རང་གི་སེམས་དེས་ཁྱབ་བསྡད་པའི་བདག་ཉིད། འཁོར་འདས་གཉིས་ཀ་ཁྱབ་བསྡད་ནས། བདེ་བ་དང་སྟོང་པ་ཉིད་ཟུང་དུ་འཇུག་པ་དེས་ཁྱབ་བསྡད་ཡོད་རེད། དེའི་ངང་ནས་དེ་ནས། ཨ། ཐ་མལ་གྱི་རྟོགས་པ་ཡོད་མ་རེད། ཐ་མལ་བའི་རྟོག་པ་མེད་ན་དེའི་སྒང་ལ་དེ་ནས་གང་གསལ་བཏབ་ན་དེ་དེ་ལམ་ཞིག་རང་བཞིན་གྱིས་དེ་ནས་ཡིད་ལ་དྲན་པ་ཙམ་གྱིས་ཧ་ལམ་ཤར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། ཨ། བདག་དོན་འཇའ་ཚོན་ལྟ་བུ། དེ་དེའི་ངང་ལས་དང་པོ་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་དྲན། དེ་ནས་བདེ་སྟོང་གི་ཏིང་ངེ་འཛིན། དེ་ལ་མཉམ་པར་བཞག་ནས། དེའི་ངང་ནས་དེ་ནས་སྐད་ཅིག་གིས་དེ་ནས་བསྐྱེད་རིམ་ག་རེ་བསྒོམ་ན་ཡང་།
བྱང་ཆུབ་སེམས་རྣམ་པ་གཉིས། ད་སྟོང་ཉིད་དང་སྙིང་རྗེ་དེ་ལ་མཆོག་རེད། བདེ་བ་དང་སྟོང་པ་དེ་རང་ངོ་བོ་གཅིག་པ་རེད། ཨེ་བདེ་བ་དེ་སྙིང་རྗེའི་རང་བཞིན། སྟོང་ཉིད་སྟོང་ཉིད་རེད།
དེ་ནས་དེ་ཡང་དེ་ན་ཨ། སྟོང་ཉིད་དང་སྙིང་རྗེ་ཟུང་དུ་འཇུག་པ་ལས་ཆོས་སྤྱི། ནང་པ་སངས་རྒྱས་པའི་ཁྱད་ཆོས་གཙོ་བོ་གང་ཉམས་སུ་ལེན་ཡ་དེ་རེད། སྟོང་ཉིད་སྙིང་རྗེ་ཟུང་དུ་འཇུག་པ་ནི་ནང་པའི་ཁྱད་ཆོས་རེད།
དེ་ལ་དབང་གི་སྐབས་ནས་ང་ཚོ། མདའ་དང་གཞུའི་འབྲེལ་བ་བྱས་ནས། སྟོང་ཉིད་སྙིང་རྗེའི་ཟུང་ངོ་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དཔེར་ན། སྟོང་པ་ཉིད་གཅིག་པོའི་དོན་ཤེས་ནས་སྙིང་རྗེ་མེད་ན། གཞུ་དེ་ལ་མདའ་མེད་ན་གང་ཡང་ཨོ་བེད་སྤྱོད་ཡོད་མ་རེད།
ཡ་ཡང་སྙིང་རྗེ་གཅིག་པོ་ཡོད་ལ་སྟོང་ཉིད་ཀྱི་དོན་འཁོར་འདས་ཀྱི་ཆོས་ཆོས་ཉིད་མ་ཤེས་ན། ཡང་མདའ་དེ་གཅིག་པོས་བྱེད་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད། མདའ་དང་གཞུ་གཉིས་ཀ་ཚང་ན། སྟོང་ཉིད་དང་སྙིང་རྗེ་ཟུང་དུ་འབྲེལ་ན། དེ་ནས་ལས་བྱ་བ་ལས་རབ་འབྱམ་ཐམས་ཅད་སྒྲུབ་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད། དེ་དེ་ནས་དེ་ནང་པས་མདའ་དང་ཐབས་ཀྱི་སྒོ་ནས་མདའ་གཞུར་བརྟེན་ནས་ངོ་སྤྲོད་པས། དེ་ཚུར་ནང་གི་སེམས་ལ་དཔེ་མཚོན་ན། སེམས་སྟོང་པ་ཉིད་ཤེས་རབ། ཤེས་རབ་དེ་ཡོད་རེད།
སྟོང་ཉིད་དང་སྙིང་རྗེ་ཟུང་དུ་འབྲེལ་བ་ཟེར་
སེམས་སྟོང་པ་ཉིད་དེ་སྙིང་རྗེ་དང་ལ་འབྲེལ་ན།
དེ་ནས་དེ་ལ་ད་ནང་པ་སངས་རྒྱས་པའི་ལྟ་བ་གསུངས།
དེ་ལ་རང་བཞིན་གྱིས་བདེ་བ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
ད་ལྟ་བདེ་བ་ཆེན་པོ་ང་ཚོ།
རྐྱེན་བདེ་བའི་ཉམས་མྱོང་ཀུན།། ཟག་མེད་བདེ་བ་འབར་གྱུར།
ཅིག་གསུངས།
འཁོར་ལོ་བདེ་མཆོག་ལ།
ཟག་བཅས་ཀྱི་བདེ་བ་དེ་དག་ཐམས་ཅད། སྡུག་བསྔལ་གྱི་རྒྱུ་རེད།
དེ་ནས་སེམས་ཀྱི་ཟག་བཅས་ཀྱི་བདེ་བ་ལ།
དེ་ནས་སེམས་ཀྱི་གནས་ལུགས་དེ་གཏན་ལ་ཕབ་ནས།
དེའི་ངོ་བོར་སྐྱོང་སོང་ན།
ཟག་བཅས་བདེ་བ་མྱོང་ན་ཟག་པ་མེད་པའི་བདེ་བ་དེ། དེ་ནས་འཕོ་འགྱུར་མེད་པའི་བདེ་བ།
ཆེན་པོ་དང་། ནམ་ཡང་འགྱུར་བ་མེད་པ།
ཨེ་ནས་ཆོས་སྐུ་རྡོ་རྗེ་འཆང་ཟེར།
དེའི་ངང་ལས་དེ་ནས་
རྣམ་རྟོག་རང་ཤུགས་ག་རེ་ཤར་ན་དེ་ཐམས་ཅད་རང་བཞིན་གྱིས་དེ་ནས་ལྷ་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
དེ་ཟེར་ན་དེ་ནས་དང་པོ་ཡི་དམ་གྱི་ལྷ་འདི་བསམ། དེ་དེ་སྟོང་གི་ཏིང་ངེ་ཛི། དེ་གསལ་བསྡད་རྒྱོ་དེ་གཙོ་ཆེན་པོ་རེད། དེའི་ངང་ནས་དེ་ནས་རང་བཞིན་གྱིས་དེ་ནས་བསྐྱེད་རིམ་དེ་ལྟ་བུ་རེད། ཨ་ད་འདི་ད་ཡང་བསྐྱར་ཀློག་དགོས་ཀྱི་མི་འདུག ད་ང་ཚོའི་དུས་ཚོད་ཐུང་ཐུང་རེད། བསྐྱེད་རིམ་འདི་ལྟ་བུ་འདི་ལ་འདི་ཐང་ཀ་གཅིག་ལ་དཔེ་མཚོན་ནས་དེ་ནས། ཐང་ཀ་དེ་དཔེ་ཙམ་རེད། དེ་ནས་ནམ་མཁའི་ཁམས་ལ་དཔེ་ནམ་མཁའི་ཁམས་གང་བ། དེ་ནས་དེ་ལ་ཨ།
འཁོར་ལ་དེ་ནས།
ཕྱོགས་གསུམ། རྩ་བ་གསུམ།
ཐམས་ཅད་ཡོད་རེད།
དེ་ཐམས་ཅད་ཡར།
དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད།
གཅིག་ཏུ་འདུས་པ་དེ།
འཇིག་རྟེན་གསུམ་གྱི་ལྷ་སྒྲུབ་
བྱེད་པའི་སྐབས་ཀྱི་
འཇིག་རྟེན་གསུམ་མགོན་གྱིས་
རྣམ་པར་རོལ་པ་དེ། དེ་ལྟ་བུར།
དེ་ནས་རང་གི་བླ་མ་གང་སྒྲུབ་པ་ཐམས་ཅད་འདིའི་རྣམ་པར་ཕེབས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། མར་ནས་ཡར།
རྒྱལ་བ་ཐམས་ཅད་ཡེ་ཤེས་ཀློང་དུ་གཅིག་ཟེར་དེ་ནས།
ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་ལ།
ང་ས་སྐྱ་ཡིན། ཁོ་དགེ་ལུགས་ཡིན་ཟེར་ཡོད་མ་རེད།
ཡེ་ཤེས་ཀྱི་ཀློང་དུ་གཅིག་པ་རེད།
གང་ལ་གང་འདོད་དེ་ལ་དེར་སྟོན་ཟེར་ནས། དེ་ནས་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཁམས་ནས་དེ་ནས།
ཨ་རེད། སེམས་ཅན་འགྲོ་བའི་དོན་བྱེད་པ་ལ་དེ།
ཨ། གང་ལ་གང་འདོད་དེ་ལ་དེར་སྟོན། འགྲོ་འདྲེན་པ་བྱེད་
ཐུགས་འདི་
གཉིས་མེད་ཡེ་ཤེས་དེ་གཅིག་པ་རེད།
དཔེར་ན་ལག་པ་འདི་ཡིན་ན།
ཡ། འདི་ལྟ་བུ་ད་གྲུབ་མཐའ་ཆེན་པོ་བཞིའི་ནང་ནས་བླ་མ་ཐམས་ཅད།
ཐུབ་སོང་ན་ནི་འདི་སྟོང་པ་ཉིད་དང་སྙིང་རྗེ་གཉིས་ཟུང་དུ་འབྲེལ་ན་གཅིག་པ་རེད། ད་ལག་པ་གཅིག་རེད་ཟེར་ན་ཆོག་གི་རེད། མཛུ་གུ་ལྔ་རེད་ཟེར་ན་འགྲིག་གི་ཡོད་རེད། ཐ་མལ་པས་མཛུ་གུ་ལྔ་ལ་རྩི་གི་ཡོད་རེད། དོན་ཤེས་པའི་གང་ཟག་གིས་ལག་པ་གཅིག་གི་གནས་ལུགས་དེ་དེ་ཡང་སེམས་ལ་མཚོན་གྱི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན།
ཨོ་དེ་འདྲས་ཤེས་དགོས་རེད། ཐོག་མར་འདི་ཡག་པོ་ཤེས་ནས། དེ་ནས་བསྐྱེད་རིམ་དེ་ངས་ཡང་བསྐྱར་གཅིག་ཀློག་དགོས་མི་འདུག ཁོ་ཚོས་དེ་འདྲས་སེམས་བལྟས་ན་འགྲིག་གི་རེད་ཟེར།
ཨུམ། དེ་ནས་འདིའི་ནང་ནས་ཡང་།
གང་ཟག
ཁ་ཤས།
སྤྲོད་བཅས་བསྐྱེད་རིམ་ལ་དགའ་བ།
ཡང་དེ་འདྲ་ཡང་ཡོད་རེད།
དེ་ཐམས་ཅད་དྲི་བ་དྲིས་ལན། བླ་མའི་སྐུ་རེ་རེའི་སྟེང་ནས་མཚན་
བཞུགས་སྟངས་ལ་སོགས་པ།
དྲི་བ་དྲིས་ལན་དེ་འདྲ་ཡོང་དགོས་རེད།
དེ་ཐམས་ཅད་ཡོན་ཏན་ཆེན་པོ་རེད།
རྣམ་གཞག ཡང་བསྐྱེད་རིམ་སྒོམ་པའི་གང་ཟག
དེ་ཐམས་ཅད་ངེས་པར་སྦྱང་། ད་བླ་མ་མཆོད་པ་གཅིག་པུ་ཉམས་ལེན་བྱས་ན།
བླ་མ་མཆོད་པ་རྒྱས་པས་
ཕྱིར་ཁ་བཤིག
དེ་ནས་ཚོགས་ཞིང་ཐང་ཀ་དེ་ཡར་
དེ་ནས་གཤམས་ནས་དེ་ནས་དང་པོ།
དེ་མིག་ལ་འོར་ཙམ་རེ་ཤར་ཡོང་གི་རེད།
དེ་ནས་འདོད་པ་མི་ལོག་བའི་སྐབས།
སེམས་ལྷོད་ལ་བབས་ནས།
དེའི་སྐབས་ལ་དེ་ནས། བསྐྱེད་རིམ། བསྐྱེད་རིམ་བསྐྱེད་རིམ་ལ་སྦྱང་དགོས་རེད། འཇོག་སྒོམ་ཟུང་དུ་འབྲེལ་བ། གང་ཟག་རབ་ཀི་རིམ་པ་ལ་ཁག་པོ་ཡོད་རེད། དང་པོ། བསྐྱེད་རིམ་བསྐྱེད་རིམ་ལ་དེ་ནས་ཉིན་མ་མང་པོ་སྦྱངས། ཐང་ཀ་དེ་ཡིད་ལ་གཟུང་། དེ་ནས་མིག་སྟེང་ན་ཐང་ཀ་ཤར་ཡོང་གི་རེད། དེ་ནས་གཙོ་བོའི་སྐུ་དེ་དང་པོ་ཤར་ནས། དེ་ནས་བླ་མ་མཆོད་པ་ཕལ་ཆེར་བློ་ལ་བཟུང་ཡོད་ལེ། དེ་འདྲའི་བློ་ལ་ཡོད་ལེ་དེ་འདྲའི་ཡག་པོ་སྒོམ་རྒྱུ་ཡོད་རེད། དེ་ཡི་གེ་ལ་ལྟ་གཅིག་བསྒོམ། ཡི་གེ་ལ་ལྟ་གཅིག་བསྒོམ་ན་ཁག་པོ་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་བློ་ལ་བཟུང་ནས་དམ་ཚིག་མཛའ་བོ།
སྐུ་དེ་ནང་ནས། དེ་ནས་མདུན་རྒྱབ་
གཡས་གཡོན་རེ་རེ་བཞིན་དུ།
ས་བཅད་དེ་བློ་ནས་འགྲོ།
དེ་ནས་ཕར་ནས་ཤར་ཡོང་དགོས་རེད།
ཧ་ལམ་དེ་ནས་མངོན་སུམ་འཆར་ཡོད་རེད།
མིག་གིས་མཐོང་བ་མ་ཡིན་པ།
དེ་ནས་དེ་འདྲས་
རེ་རེ་བཞིན་དུ་དེ་ནས།
བླ་མ་རེ་རེས་
བཀའ་གདམས་པའི་གཞུང་
སྦྱིན་ལ་སོགས་པ།
ཐམས་ཅད་ཡི་རངས་
གསལ་ལམ་མེར་
ཇི་ཙམ་ཤར་ན། དེ་ཙམ་གྱིས་མ་དག
ཕལ་ཆེར་དེ་ཚུར་བསྡམ་
དེ་ལྟ་བུའི་བསྐྱེད་རིམ་འདི་སྒོམ་པའི་སྐབས་
གང་ཟག་གཅིག་ཡིན་ན།
དེ་ལྟ་བུའི་བླ་མའི་དཀྱིལ་འཁོར།
བྲིས་པ་ཙམ་གྱིས་དེ་ནས།
བསྡད་པའི་སྐབས་ལ་བླ་མ་དཀྱིལ་འཁོར་ཡིད་ལ།
དྲན་པ་ཙམ་གྱིས་
བླ་མ་ག་བར་བཞུགས་ན། ཞིང་འདི།
ཞིང་ཁམས་རང་བཞིན་གིས་རང་གི་སེམས་ལ་སྤྲུལ་ལེའི་ཞིང་ཁམས་དེ་རེད།
ལོངས་སྤྱོད་རྫོགས་པའི་ཞིང་
ཐང་རྒྱབ་པའི་རྒྱུ་ཡང་།
བསྐྱེད་རིམ་རེད།
བསྐྱེད་རིམ་ལ་དགའ་བ་ཐམས་ཅད་
འདི་སྦྱང་དགོས་རེད།
གསལ་ཐེབས་པ་དེ་ལ་དེ་ནས་བསྐྱེད་རིམ་ལ། གསལ་སྟོང་ཟུང་འཇུག་གོ་གསུངས། གསལ་སྟོང་ཟུང་འཇུག་དེ་ཡང་། ད་དེ་དུས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད། དེ་ནས་གསལ་ཞེས་པ་དེ་ལ། ཡང་དང་ཡང་དུ་བལྟ་ན་དེ་ནས། རང་སར་གསལ་ལྷ་མེར་ཡོད་རེད།
ཡོད་བ་དེ་དེ་ནས། དངོས་པོ་དང་ཚད་མ་མ་འགྲུབ་པ།
གང་ལ་ཤར་འདུག་ཟེར་ན། རང་གི་སེམས་འདི་མེ་ལོང་ནང་ལ། མེ་ལོང་ནང་གི་གཟུགས་བརྙན་ལྟ་བུ། རང་གི་སེམས་ཀྱི་རང་དབང་ལ་ཤར་ཡོད་རེད་ཟེར། ཨོ།
དེ་ནས་དེ་འཇའ་ཚོན་ལྟ་བུ་ཟེར་
དངོས་སུ་དེ་འདྲ་རེད་ཤག་ཟེར་ཧ་གོ་བ་རེད་བ། གསལ་སྟོང་ཟུང་འཇུག
ཨ། དེ་ནས་ཁ་ཤས་ཀྱིས་གསལ་ཐེབས་ན། ཨོ། ད་གསལ་ཐེབས་ན་དེ་འདྲས་ཡོད་ས་རེད་ཟེར། ད་གསལ་མ་ཐེབས་ན་དེ་ཡོད་མ་རེད་བསམས་ནས་ཡང་དེ་འདྲ་ཐེ་ཚོམ་རྒྱག་གི་རེད། དེ་རྩ་བ་ནས་མ་རེད།
གསལ་ཐེབས་རྒྱུ་དེ། གསལ་འདེབས་དགོས་པའི་རྒྱུ་མཚན་དེ། ཆོས་ཀྱི་དབྱིངས་ལ་དེ་ནས། རང་བཞིན་གྱིས་བཞུག་བསྡད་ནས། ནམ་མཁས་གར་ཁྱབ་ལ་དེ་ནས། ཆོས་སྐུ་དང་ལོངས་སྐུ་གཉིས་ཀྱིས་ནམ་མཁས་གར་ཁྱབ་ལ། ཁྱབ་བསྡད་ཡོད་རེད།
དེ་གང་ཡིན། མི་ལ་རས་པ་སྐུ་གཤེག་པའི་སྐབས་ལ་གསུངས་ཡོད་རེད།
སློབ་མ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་མི་ལ་རས་པ།
ད་སྐུ་གཤེག་འགྲོ་དུས། ད་ཁྱེད་རང་ཤི་མ་འགྲོ་རོགས་བྱེད་ཟེར། ད་ང་ཤི་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད། ཁྱོད་ཚོ་སེམས་ཁྲལ་བྱེད་དགོས་མ་རེད་ཟེར།
ང་གིས་འབྱུང་བ་ལྔ་གི་ཁམས་ལ་ང་གིས་
ཁྱབ་བསྡད་ཡོད་རེད།
སུས་ང་ལ་སྐད་བཏང་ལ་ན་ཡང་དེ་ནས། ང་ཡོང་གི། ངས་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད།
ང་འབྱུང་བ་ལྔའི་སྒང་ནས།
ཁྱབ་ནས་རྟག་པར་བསྡད་ཡོད་རེད་གསུངས། མི་ལ་རས་པས།
རྣམ་ཐར་ཀློག་
ཨིན་ཇིའི་ནང་ལ་བསྒྱུར་ཡོད་རེད། འདིའི་ནང་ལ།
དངོས་སུ་གསུངས་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་དེ་གང་རེད། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་དང་ཐུགས་རྒྱུད་གཅིག་པ།
སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱི་ཁམས་དེ་སངས་རྒྱ་ཆོས།
ཆོས་སྐུའི་མ་ཁྱབ་ས་རྩ་བ་ནས་ཡོད་མ་རེད།
ད་དངོས་གནས་ཁ་ཤས་ཀིས་སངས་རྒྱས་དེ་ང་སངས་རྒྱས་མི་དགོས་རྫས་མཁན་ཡོད་རེད་དེ་ནས། ད་སངས་རྒྱས་མེད་ས་འགྲོ་དགོས་རེད། སྟོང་པ་ཉིད་ཀི་ཁམས་མེད་ས་ལ་འགྲོ་ས་ཡོད་ན་དེ་ནས་འགྲོ་ཆོག་གི་རེད། སེམས་མེད་ས་ལ་འགྲོ་ས་ཡོད་ན་འགྲོ་ཆོག་གི་རེད། སངས་རྒྱས་མེད་ས་ཡོད་མ་རེད་དེ། སངས་རྒྱས་མེད་ས་ཡོད་མ་རེད། ཨོ་ལེ།
འདི་གིས་སངས་རྒྱས་ཀི་ཐུགས་ཀིས་མ་ཁྱབ་ས་ཁབ་གཅིག་གི་རྩེ་བཏང་ཁོ་རང་བཏང་ས་ཡོད་མ་རེད།
སངས་རྒྱས་ཐུགས་ཁྱོན་ཁྱབ་པས་ཁྱབ་ཟེར་རེད། རང་ཞིན་སྟོང་པ་ཉིད་ཀྱི་ཁམས་ན། ཨོ། སངས་རྒྱས་ཆོས་ཀྱི་སྐུ་དེས། ཁྱབ་བསྡད་ཡོད་པ་དེ་དེ་ཡོད་པ་ལ་ཡོད་པར་ཤེས་པའི་ཚུལ་དུ་དེ་ནས། ཡང་བསྐྱེད་རིམ་གསལ་ཐེབས་ན་དེ་ཙམ་གྱིས་ནུས་པ་ཆེ་རུ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་གལ་སྲིད་གསལ་མི་ཐེབས་ན་ཨོ་ཡོད་རེད་ཟེར། གཙོ་བོའི་སྐུ་དེ་ཡག་པོར་གསལ་ཐེབས་ན། དེ་ནས་གཙོ་བོའི་སྐུ་དེ་ཉི་མ་ལྟ་བུ། དེ་འོད་ཟེར་ལྟ་བུ་འཁོར་འདས་ཕྱོགས་དེ་ལྟ་བུ་རང་བཞིན་གྱིས་གདོད་ནས་གྲུབ་པ། བཞུགས་སྡོད་ཡོད་རེད་བསམས་ནས་དེ་ནས།
ཡིད་ཆེས། ཡེ་ཤེས་གཅིག་པ་སྐྱེ་གི་རེད། སྒོམ་ཐུབ་ནའང་མ་ཐུབ་ན་ཡེ་ཤེས་གཅིག་པ་སྐྱེ་དགོས་རེད་ཟེར།